# Free Vless WhiteList Sub. / Бесплатные Vless ключи для обхода белых списков

Первоисточник: https://github.com/zieng2/wl/tree/main

Подписка предназначена для обхода ограничений мобильной связи. Прошу стараться применять её по назначению.

Все файлы имеют один источник и обновляются один раз в час.

Рекомендованные клиенты

В списке ниже указаны приложения, которые я смог попробовать лично и остался доволен результатом. Но это, конечно, не значит, что вам нужно использовать только их. Рассматривайте их как отправную точку, особенно если раньше никогда не работали с подписками. Список будет дополняться.

iOS: Shadowrocket, Streisand, Karing

Android: Exclave, v2rayNG, NekoBox

Windows: v2rayN, Throne

MacOS: Shadowrocket, Throne, Karing
Как пользоваться?

Используя список подписок выше, выберите подходящую для вас версию, скопируйте ссылку и добавьте её в клиент. Обычно это можно сделать с помощью кнопки «Добавить из буфера обмена» или вручную через кнопку «Добавить».

Важно: копировать и добавлять в клиент нужно саму ссылку на подписку. Вручную копировать её содержимое неправильно.

После загрузки подписки в клиент рекомендуется включить её автообновление. Подписка обновляется каждый час не просто так — профили быстро теряют актуальность. Работающие сегодня серверы могут уже не работать завтра, поэтому, чтобы не обновлять подписку вручную, настроим автоматизацию. Для этого перейдите в настройки подписки и включите автообновление, выбрав подходящий период. В части клиентов эта функция находится в общих настройках. Как правило, обновления раз в 24 часа должно быть достаточно, однако вы можете настроить интервал по своему усмотрению, исходя из опыта использования.

Следующим шагом перейдите в настройки клиента и включите опцию «Разрешить небезопасные». В некоторых клиентах такой глобальной опции нет — в этом случае её можно найти в настройках конкретной подписки. Если подобная опция отсутствует полностью, дополнительных действий не требуется. Включение этой опции позволяет увеличить количество доступных серверов.

На данном этапе вы уже имеете полностью работоспособный клиент с добавленной подпиской. Как же понять, к какому серверу подключаться во время ограничений связи?

Главный инструмент, которым вы будете пользоваться, — это проверка «задержки» до сервера сразу для всей подписки. Не путать с TCP/ICMP-пингом, первый из которых не отражает доступность сервера для полноценного подключения при ограничениях связи, а второй может не работать вовсе в зависимости от настроек серверов.

В разных клиентах запуск проверки может отличаться по названию и расположению (URL Test, Latency Test и т.п.), однако такая функция присутствует обязательно. После завершения проверки отобразится список доступных серверов. В большинстве клиентов предусмотрена сортировка по задержке — используйте её, чтобы выбрать наиболее быстрый сервер. Подключитесь к подходящему для вас серверу — и вы получите доступ к интернету.

Замечание: на большей части российских серверов в подписке доступны заблокированные сервисы, подключаться к зарубежным профилям с такой целью необходимости нет.
Советы и полезная информация

1. В зависимости от используемого клиента список доступных серверов может отличаться. Рекомендуется попробовать разные клиенты.

2. DNS в настройках клиента не должен влиять на работоспособность подключения. Ранее наблюдалась проблема: при недоступности DNS-сервера профили, содержащие доменные имена, не работали до смены DNS (например, на Яндекс DNS). В подписке такие конфигурации по-прежнему присутствуют, однако в актуальной версии они используют соответствующие IP-адреса, что исключает зависимость от доступности DNS-сервера.

3. Вне ограничений связи должна быть доступна большая часть серверов. Работоспособность конфигураций проверяется скриптом при обновлении.

4. Формирование подписки осуществляется на основе публичных и непубличных источников.
